Kunstikriitik Louis Leroy, kes oli graveerija, maalikunstnik ja menukas näitekirjanik, 
kirjutas selle näituse kohta mahategeva retsensiooni ajalehes Le Charivari. 
Pilgates ühe tollal tundmatu kunstniku maali, pani ta artiklile pealkirjaks "Impressionistide näitus". 
Leroy kuulutas, et Claude Monet' "Impressioon. Tõusev päike" (Impression, soleil levant) 
on parimal juhul visand ning seda saab vaevalt pidada lõpetatud kunstiteoseks. 

1800ndatel aastatel alguse saanud impressionism oli radikaalne kunstivool,
mille järgijad ei olnud rahul prantsuse riiklikus kunstikoolis läbiviidava õpetusega.
Eelkõige soovisid impressionistid murda välja ettemääratud esteetilistest normidest ning luua muud, kui mütoloogilise ning ajaloolise
ainestikuga kunsti.

Tsentraalperspektiivi olulisus vähenes, kontuurid vähenesid, taheti jäädvustada valgust, hetke
Maaliti väljas, loodi värvituubid...
